डैनियल।
माँ!
आप यहां कब आए?
- कल।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
नमस्कार। (सहायता प्रशासक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
ओह हैलो।
मैने तुम्हारे बारे में बहुत कुछ सुना है।
बेशक, डेनियल की तरफ से।
सच में?
जब भी वह तुम्हारे बारे में बात करता था, मुझे आश्चर्य होता था।
मेरे बारे में?
मुझे आपके बारे में जानने की जिज्ञासा थी।
आप कैसे होंगे, आप कैसे दिखेंगे।
तुम मगर हो...
आपमें यह गरिमा है।
मेरा मतलब है...
आप मेरी कल्पना से भी कहीं अधिक प्रभावशाली हैं।
जब मैं 'प्रभावशाली' कहता हूं,
तो यह एक तारीफ है, है ना?
हाँ।
डैनियल।
हाय, डेनियल।
आज आप कमाल के थे।
- नमस्ते
नमस्ते।
- मैं जी मिन की माँ हूँ।
- हाय, आप जी मिन ही होंगी।
आप शानदार थे। आपने बहुत अच्छा काम किया।
मुझे हमेशा से डेनियल हैंडसम लगता था।
और अब मुझे समझ में आया कि यह हमारे परिवार में पीढ़ी दर पीढ़ी चला आ रहा है।
- नमस्कार।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Jun Kyung.
मुझे माफ़ करें।
आपको किस बात के लिए माफी मांगनी है?
मुझे बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी कि वह इस तरह सामने आएगी।
बेशक वह ऐसा करेगी।
वह डेनियल की मां हैं।
- डो ह्यून।
- हाँ?
आपको डेनियल के क्लास टीचर से मिलना चाहिए।
मैंने उसे पहले ही नमस्कार कर लिया है।
एक मिनट रुकिए। अभी मत जाइए।
वह इतना घबराया हुआ क्यों है?
क्या वह ऐसा नहीं होगा?
क्यों?
ओह, मेरी वजह से?
अरे, यहाँ तो सब
असहज लग रहे हैं सिवाय...
मेरा नाम इम युन जू है।
...सिवाय तुम्हारे।
क्या यह आपको मजेदार लगता है?
चलिए साथ में खाना खाते हैं।
आप डेनियल का प्रदर्शन देखने के लिए इतनी दूर से आए हैं।
हां, मैं अब बाहर जा रहा हूँ।
आप मेरे बिना भी शुरू कर सकते हैं।
ठीक है माफ कीजिए।
देर हो जाए तो भी जाने से पहले काम खत्म कर लो।
समझ गया।
अरे हां।
जहां तक ​​द्वितीय वर्ष के छात्रों के फील्ड प्रैक्टिकम की बात है...
इंतज़ार।
आपको मेरे पीसी का पासवर्ड पता है ना?
लेकिन मैं इस काम में व्यस्त हूँ...
यह ज़्यादा ज़रूरी है।
अगर भूख लगी हो तो कुछ ऑर्डर कर लो।
ठीक है।
- पहले नोटिस तैयार कर लीजिए।
- जी हाँ, महोदय।
- नमस्कार।
- आखिरकार...
मैंने बटन दबाया।
कौन सा बटन?
क्या ये थोड़ी ठंड नहीं है?
क्या आप अपनी प्रेमिका के बेस्टसेलिंग लेखिका बनने के सफर की शुरुआत के लिए ऐसा कर रहे हैं ?
मैंने आपको बताया था, आज अंतिम तिथि थी।
मैंने इसे जमा कर दिया!
अरे हां।
पोर्क कटलेट और एक बियर कैसी रहेगी?
हम सब मिलकर जश्न मना सकते हैं।
अच्छा, मैं इसे जल्द से जल्द खत्म कर दूंगा।
बाद में मिलते हैं।
कृपया अंदर आएं।
क्या प्रोफेसर यहाँ नहीं हैं?
वह पहले ही जा चुका है।
क्यों?
कुंआ...
क्या मैं इसे अभी सबमिट कर सकता हूँ?
- आपको यह पहले ही कर देना चाहिए था।
- क्षमा करें।
और यह भी...
- अलविदा धन्यवाद ।
अलविदा।
ये लीजिए।
धन्यवाद।
यह अब भी इतना साफ है...
इसे लेते हुए भी मुझे लगभग बुरा लग रहा है।
मुझे बस इस बात की खुशी है कि इसका सदुपयोग होगा।
धन्यवाद।
मैं इसका बहुत अच्छे से ख्याल रखूंगा।
उस खूबसूरत घर में सुखमय जीवन व्यतीत करें।
और योंग।
तुम ठीक हो?
अब यह एक खाली घर है, बस यादें ही बची हैं।
अब मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
चलो कुछ अच्छा खाने चलते हैं।
आप क्या चाहते हैं?
जो तुम्हे चाहिये।
खैर, मैं जो चाहता हूँ वह यह है...
क्या आप यही चाहते थे?
कहते हैं दुनिया का सबसे अच्छा खाना है
कोई और आपके लिए रामेन बनाए
खुले आसमान के नीचे।
मुझे लगता है, आप सही हैं।
आपके द्वारा बनाए गए रामेन को खाना
इसका स्वाद आल्प्स में मिलने वाले कप नूडल्स से कहीं बेहतर है।
मैंने इसे नहीं बनाया। मशीन ने बनाया है।
सावधान रहें। इसमें से पानी टपक रहा है।
क्या अब भी आपका काम करने का मन नहीं कर रहा है?
हाँ।
बॉम के बीमार पड़ने के बाद,
मैंने कुछ और समय उसके साथ बिताने के लिए काम से छुट्टी ले ली ।
छह महीने बीत चुके हैं।
हाँ... समय सचमुच बहुत जल्दी बीत जाता है।
वे पक्षी...
वे जहां चाहें, स्वतंत्र रूप से उड़ सकते हैं।
लेकिन जब वे बूढ़े और थके हुए हो जाते हैं,
और अब ज्यादा दूर तक उड़ नहीं सकते।
फिर क्या होता है?
क्या वे...
क्या वे अंततः कहीं बस जाएंगे, वहीं
के निवासी पक्षी बन जाएंगे?
शायद, हाँ।
मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सोचा था।
यह कुछ हद तक दुखद है।
मुझे लगता है कि यह भी ठीक है।
उन्होंने अपना पूरा जीवन
अच्छे मौसमों की तलाश में बिताया है।
एक ऐसी जगह जहाँ आप फूलों को सबसे पहले खिलते हुए देखते हैं,
अपनी त्वचा पर पहली धूप का आनंद लें।
पहले गिरे हुए पत्तों पर पैर रखें।
और पहले बर्फ हटा दें।
अगर ऐसी कोई जगह हो तो...
जैसे कोई स्थानीय पक्षी,
एक ही स्थान पर खड़े रहना,
लोगों का स्वागत करना और उन्हें विदा करना,
यह अच्छा हो सकता है।
आप जानते हैं, मैंने अपना पूरा जीवन
एक प्रवासी पक्षी की तरह बिताया है।
कौन कहता है कि पोर्क कटलेट बीयर के साथ अच्छा लगता है?
ये तो बस कंगाल लोगों का खुद को दिलासा देने का तरीका है।
पोर्क कटलेट व्हिस्की के साथ बहुत अच्छा लगता है।
कम से कम 30 वर्ष की आयु।
क्या गलत?
आपके चेहरे के भाव देखकर तो ऐसा बिल्कुल नहीं लगता कि आप जश्न मना रहे हैं।
जबकि बाकी सभी लोग अपने जीपीए को बेहतर बनाने
और करियर बनाने में लगे थे,
मैं क्या कर रहा था?
आप प्यार में डूबे रहने और डेटिंग करने में बहुत व्यस्त थे ।
मैंने आपको अपनी पांडुलिपि भेज दी है।
मुझे लगता है कि आप रोमांस उपन्यास समीक्षक के रूप में बिल्कुल उपयुक्त रहेंगी ।
और तुमने इसे पूरा भी नहीं किया।
सही?
क्षमा मांगना।
लेकिन मुझे पता है कि सब ठीक हो जाएगा।
निश्चित रूप से यह होगा।
आपको योजना याद है ना?
मैंने प्रकाशन गृह में शामिल होने के बाद यह उपलब्धि हासिल की।
स्नातक होने के बाद, है ना?
मैं सिर्फ 24 मिलियन वॉन बचाऊंगा।
ताकि मैं 30 साल की उम्र तक सिर्फ लिखने पर ही ध्यान दे सकूं।
तब मैं अपनी नौकरी छोड़ दूंगा
और प्रतियोगिता में भाग लें
मेरे 29वें वर्ष के वसंत में।
और जब तीन महीने बाद परिणाम आएगा,
मैं अपनी किताब प्रकाशित करूंगा
तीस साल का होने से पहले।
बिल्कुल मेरी योजना के अनुसार।
क्या आपने शराब पी है?
प्रतियोगिता में भाग लेने के कारण अभी शराब पीना जल्दबाजी होगी ।
कुछ बहुत ही बढ़िया आने वाला है।
तब मैं यह बोतल खत्म कर दूंगा।
क्या आपको सच में ऐसा लगता है...?
क्या जीवन योजना के अनुसार चलता है?
आप हमेशा इतने निराशावादी क्यों रहते हैं?
आप हमेशा इतने आशावादी क्यों रहते हैं?
न तो मैं हूँ
न तो निराशावादी और न ही आशावादी।
मैं आदर्शवादी हूँ।
अगर वह महिला थोड़ी और विनम्र होती ,
या अगर वह मुझसे छोटी नहीं दिखती,
या अगर वह इतनी खूबसूरत न होती...
क्या मुझे तब भी ऐसा ही महसूस होगा?
लेकिन आपको पता है
"अपने परिवार के साथ रात का खाना खाएं।"
वह लाइन हद से ज्यादा थी।
यह तो सबसे बुरा था, है ना?
यह बात समझ में आती है।
आपके वर्तमान बॉयफ्रेंड की पूर्व प्रेमिका,
उसका बेटा, और आप चारों।
कोई भी अपना आपा खो देगा।
वे एक आदर्श परिवार की तरह दिखते थे।
और मैं तो बस एक बिन बुलाया खलनायक था
जिसे उस दृश्य में डाल दिया गया था।
मैं आपकी उस भावना को पूरी तरह समझता हूँ।
जब भी मैं अपने ससुराल वालों की सभाओं में जाती हूँ,
चाचा, चाची, चचेरे भाई-बहन, दूर के रिश्तेदार...
हर कोई अजीब तरह से खुश है।
और मैं ही इकलौता बाहरी व्यक्ति हूँ
जो उनके परिवार में फंसा हुआ है।
और मेरे पति बहुत कोशिश कर रहे हैं।
परिस्थिति को भांपना, बीच में फंसा हुआ...
क्या उसे यह भी पता है
कि इससे उसके प्रति मेरी पसंद और कम हो जाती है?
बच्चों, पापा घर आ गए हैं!
- पापा!
- पापा।
क्या आपको मजा आ रहा था?
यह क्या है?
उसे सचमुच नहीं पता।
जून क्युंग, तुम कब आई?
कब आये आप?
आज अस्पताल में मुझे बहुत बोरियत हो रही थी।
लगता है तुम मुझे बचाने ही आए हो।
तो, क्या हुआ?
मेरे बिना तुम ज्यादा दूर नहीं गए, है ना?
यह क्या है?
क्या यह गंभीर मामला है?
क्या यह एक गंभीर स्थिति है?
बस थोड़ा इंतजार करो। मैं तुम्हें अब तक की सबसे अच्छी सलाह दूंगा।
मुझे जल्दी से कपड़े बदलने दीजिए।
कहीं मत जाओ।
पिज्जा भी खा लीजिए।
धन्यवाद।
स्वादिष्ट लगता है।
क्या आप एक गिलास वाइन पीना चाहेंगे?
मैं अच्छा हूँ।
अगर आपको चाहिए तो ले लीजिए।
मैंने शराब पीना छोड़ दिया।
वैसे,
आपको अगले हफ्ते आना था, है ना?
मैं बस थोड़ा जल्दी आ गया।
मैं डेनियल का प्रदर्शन भी देखना चाहता था।
आपको हमें बताना चाहिए था।
मैं आपको आश्चर्यचकित करने की कोशिश कर रहा था।
हाँ, यह बिल्कुल अप्रत्याशित था।
सही?
मैंने शुरू से सब कुछ देखा।
- बिल्कुल शुरुआत से?
- हाँ।
आप कमाल के थे।
जन्म दर में गिरावट आई है,
इसलिए मैं काम पर बहुत सावधानी बरत रहा हूँ।
मानसिक रोगियों की संख्या लगातार बढ़ रही है,
और हर कोई ह्योंग जून के बारे में पूछ रहा है।
मुझे लगा था कि हालात सुधर जाएंगे।
अब बच्चे बड़े हो गए हैं,
इसलिए मैंने पूरी तरह से आश्वस्त होकर सब कुछ उन्हें सौंप दिया...
लेकिन वह सब कुछ बढ़ गया है
मुझे शराब बनाने का ज्ञान है।
और मेरे पेट की चर्बी।
और मेरे पास डॉ. हांग की शादी में पहनने के लिए कुछ भी नहीं है ।
यह वही पुरानी बात नहीं है कि पहनने के लिए कुछ नहीं है।
इस बार मेरे पास सचमुच कुछ भी नहीं है।
क्षमा मांगना।
यह सुनकर तसल्ली नहीं मिलती, है ना?
नहीं।
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन इस वसंत ऋतु में...
यह विशेष रूप से कड़वा लगता है।
जैसे कि यह और भी ज्यादा क्रूर होने वाला है।
आखिरकार बच्चे सो गए।
तो आखिर है क्या? असली गड़बड़ क्या है?
अरे बाप रे, शराब खत्म हो गई!
बस थोड़ा इंतजार करो। अभी शुरू मत करो।
डो ह्यून ने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या उन्होंने आपको फोन भी किया था?
धन्यवाद।
डैनियल की अच्छी देखभाल करने के लिए।
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे यही करना चाहिए।
बिल्कुल है।
आप डेनियल के पिता हैं।
डेनियल इसी महीने शिफ्ट हो रहा है, है ना?
हाँ।
वो खूबसूरत है। मतलब, जून क्यूंग।
मुझे लगता है कि तुम अब भी आकर्षक हो।
क्या आपको रहने की जगह मिल गई है?
क्या आप विषय बदल रहे हैं?
मैं फिलहाल अपनी मां के घर पर ही रहूंगी।
वह कनाडा में मेरे भाई से मिलने गई है।
मुझे गर्मजोशी से स्वागत की उम्मीद नहीं थी।
लेकिन तुम बिल्कुल वैसे ही हो।
तुम्हारे चेहरे पर वो भाव,
जब मैंने 16 साल पहले कोरिया छोड़ा था, तब तुम बिल्कुल ऐसे ही दिखते थे।
आपको पता है,
बस एक सामान्य दिन,
मैं बस पर हूँ,
और कोई मेरी किताब पढ़ रहा है।
- हाँ।
- और फिर,
मैं उन्हें इसे पढ़ते हुए देख रहा हूँ।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता कि आपका दिल फट जाएगा?
आप कोई बड़े, प्रसिद्ध लेखक नहीं बनना चाहते।
आपको बेस्टसेलर बनने
या ढेर सारा पैसा कमाने की जरूरत नहीं है।
क्या यह वाकई इतना छोटा सपना है?
चाहे निराशावादी
इसे कितनी भी कठोर वास्तविकता से रूबरू कराए,
आदर्शवादी को अजीब तरह की शांति का अनुभव हुआ।
और पेय पदार्थ मीठे थे।
अलविदा।
- पहले जाओ।
- तुम पहले जाओ।
- मैं जा रहा हूँ।
- ठीक है।
अलविदा।
क्या मैं आपको घुमाने ले जाऊं?
हाँ।
चल दर।
क्या आप मुझे वापस ले जाएंगे?
मुझे अभी से थकान महसूस होने लगी है।
क्या, मैं अकेले रहकर ऊब जाऊंगी?
हैं?
फिर मेरे घर पर रुक जाओ।
क्या मुझे ऐसा करना चाहिए?
क्या आपको भूख नहीं लगी?
एक ऐसी जगह जहाँ आप फूलों को सबसे पहले खिलते हुए देखते हैं,
अपनी त्वचा पर पहली धूप का आनंद लें।
पहले गिरे हुए पत्तों पर पैर रखें।
और पहले बर्फ हटा दें।
अगर ऐसी कोई जगह हो तो...
जैसे कोई स्थानीय पक्षी,
एक ही स्थान पर खड़े रहना,
लोगों का स्वागत करना और उन्हें विदा करना...
यह अच्छा हो सकता है।
आप जानते हैं, मैंने अपना पूरा जीवन
एक प्रवासी पक्षी की तरह बिताया है।
पिताजी, मैं आज रात घर पर नहीं रहूंगा।
मेरा इंतज़ार मत करो।
अब यह एक खाली घर है।
बस यादें ही बची हैं।
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
तुम्हारे चेहरे पर वो भाव...
जब मैंने 16 साल पहले कोरिया छोड़ा था, तब तुम बिल्कुल ऐसे ही दिखते थे।
ऐसा लगता है कि वे हमेशा गर्म रहेंगे।
फिर अचानक से...
वो नजरिया तो है ही।
जैसे, "मैं पूरी तरह थक गया हूँ।"
यही वो अंदाज़ है जो कमाल का लगता है...
कोई चला जाए।
[मिस्ड कॉल: डो ह्यून]
क्या आप एकांत और अकेलेपन के बीच का अंतर जानते हैं ?
एकांत का अर्थ है अकेले रहने का चुनाव करने का आनंद।
अकेलापन वह पीड़ा है जो
आपकी इच्छा के विरुद्ध अकेले रहने से उत्पन्न होती है।
तो अभी,
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
क्या आप एकांत में हैं?
या फिर, क्या आप अकेलेपन का अनुभव कर रहे हैं?
ओह।
सही समय पर।
मुझे भी बीयर पीने की बहुत इच्छा हो रही थी।
क्षमा मांगना।
आपको किस बात के लिए माफी मांगनी चाहिए?
मैं एक हूं...
किसे खेद होना चाहिए?
मैं आज बहुत थका हुआ हूँ।
मैं अंदर जा रहा हूं।
आपने कहा कि मैंने कुछ भी गलत नहीं किया।
लेकिन तुम मेरे साथ वैसा ही व्यवहार कर रहे हो जैसा मैंने किया था।
ठीक है। तुम मुझे ऐसा क्यों महसूस कराते हो?
मुझे पता है कि आपका एक बेटा है।
मुझे पता था कि युन जू वापस आएगी।
लेकिन
आप तीनों वहां एक साथ खड़े थे...
मैं ही अकेला था जो बेवकूफ दिख रहा था।
मुझे पता है किसी ने कुछ गलत नहीं किया।
लेकिन मुझे ऐसा महसूस करने के लिए खुद से नफरत है।
मुझे बेहद दयनीय और बचकाना महसूस हो रहा है।
मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं है।
देखना।
गलती मेरी है।
तुम हमेशा से ऐसे ही रहे हो।
हम पिछले दो साल से साथ हैं।
जब भी ऐसा होता है,
आप पहले मुंह फेर लेते हैं।
तुम भागो।
तुम छिप जाओ।
इसलिए मुझे अफसोस है।
आपको बनाने के लिए
मुझे फिर से ऐसा महसूस हो रहा है।
स्वागत है।
नमस्कार।
- हैलो
हाय।
- खूबसूरत पहाड़ हैं, है ना?
- हाँ।
इस तरह.
यह खाना पकाने का क्षेत्र है।
पानी का दबाव अच्छा है, एकदम ठंडा।
क्योंकि यह छोटा है,
रखरखाव के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
यह दफ्तर भी है और दुकान भी।
हमारे पास सब कुछ है।
चारों ओर एक नज़र रखना।
और,
यह है
जहां मैं और मेरी पत्नी रहते हैं।
कृपया आओ।
मैंने सोचा
तुम अभी-अभी कैंप में आए हो।
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि आप इसके बारे में सोच रहे थे।
उस जगह को खरीदना।
मैंने सोचा कि पहले कैंपिंग करके देख लूं।
लेकिन योजनाएँ कभी भी बिल्कुल योजना के अनुसार नहीं चलतीं।
इस जगह को देखकर,
मुझे लगता है कि अगर मैं पास हो गया तो मुझे पछतावा होगा।
क्या आपको यकीन है?
क्या यह वाकई ठीक है?
आप क्या सोचते हैं?
मेरे लिए तो ठीक है। मैं अकेला हूँ।
परन्तु आप...
आपके बच्चे है।
मेरी पत्नी की पुण्यतिथि नजदीक आ रही है।
आप जानते हैं कि मुझे सबसे ज्यादा किस बात का अफसोस है
उसे खोने के बाद?
मुझे पहले ही सेवानिवृत्त हो जाना चाहिए था।
मुझे उसके साथ और अधिक समय बिताना चाहिए था।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
वह चाहती कि मैं इसी तरह जीवन व्यतीत करूं।
और बच्चे...
वे समझ जाएंगे।
हे, जून सियो।
पापा,
मुझे लगता है कि आज रात भी मुझे देर हो जाएगी।
क्या आप घर पर हैं?
नहीं, मैं भी बाहर हूँ।
आप कहां हैं?
जा योंग के साथ कैंपिंग।
बहुत बढ़िया। उसके साथ खूब मजे करो।
हर समय घर पर ही मत बैठे रहो।
जून सेओ।
वैसे, क्या मैंने...
क्या मैंने तुम्हें तुम्हारा भत्ता दिया?
हां, मेरे पास अभी भी है।
तुमने मुझे पिछले हफ्ते दिया था।
मेरी चिंता मत करो। मजे करो, ठीक है?
ठीक है।
वे समझ जाएंगे।
क्या यह घर आपके नाम पर है?
हाँ।
क्या इसे खरीदते समय आपके बच्चों ने आर्थिक रूप से आपकी मदद की थी ?
नहीं।
तो फिर समस्या क्या है?
यह आपका घर है। आप बस इसे बेचना चाहते हैं।
मैं आश्चर्यचकित हूं...
अगर मैं स्वार्थी हूं,
सिर्फ अपनी खुशी के पीछे भाग रहा हूं।
हृदय के पाप भी पाप ही होते हैं, है ना?
सभी मनुष्य स्वार्थी होते हैं।
मैं कह रहा हूँ... शायद मैं हद से ज्यादा स्वार्थी हूँ।
तो कृपया घर न बेचें।
हे, चांग सिक।
मेरी जिंदगी भी मायने रखती है, है ना?
महोदय,
कल एक और व्यक्ति ने अपना अपराध स्वीकार किया।
उन्होंने कहा कि उन्हें एक विश्वसनीय सूचना मिली है
और उन्होंने पूछा कि क्या उन्हें कुछ शेयर खरीदने चाहिए।
उसने कहा कि
अगर उसकी पत्नी को पता चला तो वह उसे जान से मार देगी।
तुम्हें पता है मैंने उससे क्या कहा?
मुझें नहीं पता।
मैंने कहा था,
"अभी घर जाओ
और उससे बात करो, इससे पहले कि उसे पता चले।"
और अगर आप खूब पैसा कमाते हैं,
चर्च को और अधिक दान करें।"
मैं क्या हूँ? एक फंड मैनेजर?
या एक रियल एस्टेट निवेशक?
महोदय,
वे निर्णय...
ये न तो भगवान के लिए हैं और न ही मेरे लिए।
जून क्युंग और जून सियो से बात करें।
हां मेरे द्वारा देखा जाता है।
यह सब सुनकर आप जरूर थक गए होंगे।
बधाई हो!
आपने इसे हासिल किया है।
क्या इस उम्र में नौकरी पाने के लिए मैं बधाई का पात्र हूं ?
किसी सार्वजनिक निगम में प्रवेश पाना आसान नहीं है।
आवास लॉटरी जीतना भी मुश्किल है।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मेरा ऐसा दिन भी आएगा।
आप कैसे हैं?
सहायक प्रोफेसर होने में ऐसी क्या खास बात है?
इसका मकसद सिर्फ छात्रों को खुश रखना और
प्रोफेसरों के मूड पर नजर रखना है।
यह तो बहुत थकाने वाला काम लगता है।
आप पीएचडी भी कर रहे हैं और पढ़ा भी रहे हैं।
फिर भी, प्रोफेसर सॉन्ग आपका ख्याल रखते हैं।
मैं हमेशा सबसे अलग-थलग रहता हूँ।
बस एक पल।
नमस्ते।
ओह, हाँ। आज ही है।
क्या आप माँ की पुण्यतिथि भूल गए?
नहीं, मैं भूला नहीं था।
मुझे पता था। सचमुच पता था।
मैं बस... भूल गया था।
तो आप भूल गए।
खैर, छह बजे तक घर आ जाना।
वास्तव में...
मैं दोस्तों के साथ हूँ। काफी समय हो गया है।
तो क्या हुआ?
ठीक है।
मैं नहीं समझता।
- हे, जून क्युंग।
- हे।
आज तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
पिछली बार बकाया राशि 50,000 वॉन थी।
और उसने सिर्फ 30,000 वॉन ही दिए।
बाकी का भुगतान मैंने किया।
अरे, अगली बार उसे मत बुलाना।
यह बस अजीब है।
चलो भी।
लोग कभी-कभी कंगाल हो जाते हैं।
स्कूल में रहते हुए यह ठीक है।
लेकिन वाकई में...
वह टीए क्यों है?
क्या आप सहायक प्रोफेसर बनने की कोशिश कर रहे हैं?
अगर वह प्रोफेसर बनना चाहता है,
उसे अपनी पढ़ाई पर ध्यान देना चाहिए था।
वह समय पर स्नातक की उपाधि भी प्राप्त नहीं कर सका।
वह ऐसा इसलिए कर रहा है
क्योंकि वह और कुछ कर ही नहीं सकता।
क्या उसने कभी नौकरी पाने की कोशिश भी की?
उसके पास तो TOEIC का स्कोर भी नहीं है।
शायद वह बस डरा हुआ है।
वह किसी और से बेहतर जानता है
कि बाहर उसकी कोई अहमियत नहीं है।
मुझे परवाह नहीं है।
बस उससे कह दो कि वह अपना हिस्सा चुका दे।
उसके पीठ पीछे इस तरह की बातें मत करो।
बस काफी है।
आपका लेनदेन संसाधित हो रहा है।
[नकद निकासी: 70,000 वॉन
शेष राशि: 87,208 वॉन]
अरे, तुम कहाँ गायब हो गए थे?
खाना ठंडा हो गया है। खा लो।
ये वही 20,000 वॉन हैं जो मुझे पिछली बार देने थे।
और आज के लिए 50,000 वॉन।
सही?
हैं?
मैंने पूछा कि क्या यह सही है।
हाँ।
अरे, तुम्हारा बैग...
आप अपना बैग भूल गए।
यूं जू.
अरे।
बहुत समय हो गया है।
इस अजीबोगरीब गले मिलने को देखिए।
उसे किस बात की चिंता करनी चाहिए?
वापस आने के बाद एक वापसी संगीत कार्यक्रम,
और हर कोई उसे प्रोफेसर के रूप में नियुक्त करने के लिए होड़ करेगा ।
और अगर वह इससे ऊब जाती है, तो
वह बस... काम न करे।
मुझे पता है।
उसके बारे में चिंता करना
दुनिया की सबसे व्यर्थ बात है।
आपको जर्मनी में ही रहना चाहिए था।
आप यहाँ प्राकृतिक व्यवस्था के साथ छेड़छाड़ कर रहे हैं।
- अतिशयोक्ति मत करो।
- अतिशयोक्ति?
इन दिनों हमारी तरफ का माहौल बेहद क्रूर है। यहाँ गलाकाट प्रतिस्पर्धा है।
हाँ।
हम सब में से
डो ह्यून ही सबसे लोकप्रिय है।
मैंने आज उसे मैसेज किया था और
पूछा था कि क्या वह आ रहा है।
उन्होंने कहा कि वे नहीं कर सकते। वे आज रिकॉर्डिंग कर रहे हैं।
- रिकॉर्डिंग?
- हाँ।
- सप्ताहांत पर?
बहुत खूब।
उसकी काफी मांग होगी।
अरे, डो ह्यून और मैंने अपने पहले साल में डेटिंग की थी।
बहुत समय पहले की बात है।
आप लोग उनके बारे में बात कर सकते हैं।
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
मैंने उसे कुछ दिन पहले देखा था।
हम बिल्कुल ठीक हैं।
यह शांत ऊर्जा क्या है?
क्या यह हॉलीवुड है या कुछ और?
तो क्या आप हमेशा के लिए वापस आ गए हैं?
वापस आने से पहले मैंने इस बारे में बहुत सोचा था।
लेकिन हां, मैंने यहीं रहने का फैसला कर लिया है।
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
यह निराशाजनक है, लेकिन...
मैं समझता हूँ।
मेरी मरीज़ों का प्रसव अचानक ही हो जाता है।
डिलीवरी का समय अचानक तय हो जाता है।
मैंने भी कई बार आपके साथ तय की गई योजनाओं को रद्द किया है।
समझने के लिए धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
रिकॉर्डिंग के लिए शुभकामनाएँ।
- चलो चलते हैं।
- हाँ।
मैं यहां बहुत दिनों से नहीं आया हूं।
मुझे माफ करना, मैंने तुम्हें
पूरे सप्ताहांत बच्चों के साथ छोड़ दिया, जान।
आप जानते ही हैं कि विज्ञापनदाता कैसे होते हैं।
वे हर समय अपना मन बदलते रहते हैं।
हाँ।
ठीक है, जान।
मैं इसे जितनी जल्दी हो सके खत्म करने की कोशिश करूंगा।
ठीक है अलविदा।
अपने आप को देखो।
तुम तैयार होने वाले थे
और अपनी गर्लफ्रेंड के साथ शादी में जाओ।
लेकिन शेड्यूल पूरी तरह से गड़बड़ा गया। है ना?
क्यों?
आप और आपकी पत्नी...
वे भी उतने ही चिंतित थे
जून क्यूंग और मैं।
तो आपने यह कैसे किया...?
शादी करना?
हाँ। हम डरे हुए थे।
कई संकट आए थे।
लेकिन सच कहूँ तो,
शादी के बाद,
सारी चिंता एकदम गायब हो गई।
सुनने में हास्यास्पद लगता है, है ना?
उफ़!
- बिलकुल बकवास।
उससे ठेस पहुँचती है।
यदि आप विचारशील बने रहते हैं
और परिस्थितियों की चिंता करते रहने से
आपकी कभी शादी नहीं होगी।
आपको थोड़ी स्वार्थपरता की आवश्यकता है।
स्वयं को प्राथमिकता देना।
यही एकमात्र तरीका है जिससे यह काम करता है।
मैं अपनी परिस्थिति में स्वार्थी कैसे हो सकता हूँ?
क्यों?
डैनियल की वजह से?
देखो। तुम पहले से ही नहीं कर सकते।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह कैसा महसूस करती है।
बहुत खूब।
तुम सचमुच बहुत घमंडी हो।
आप मुफ्त में किसी की भावनाओं को जानने की उम्मीद कैसे कर सकते हैं ?
अगर आप जानना चाहते हैं कि वह कैसा महसूस करती है, तो
उससे शादी का प्रस्ताव रख दें।
तब आपको निश्चित रूप से पता चल जाएगा।
वह जिराफ, डॉ. येओम,
उसने अपनी लंबी भुजाओं को पूरी तरह से फैला दिया
और बस उसे ऊपर उठा लिया।
और किसी तरह वह उड़कर
सीधे आपकी बाहों में आ गिरा।
यही तो नियति है।
इसलिए...
आप दोनों यह कब कर रहे हैं?
क्या?
शादी?
हमने तो इस बारे में बात भी नहीं की है।
चलो भी।
पलक झपकाओ और तुम 40 साल के हो जाओगे।
आप दोनों ने शादी के बारे में कभी बात क्यों नहीं की?
हमें इतनी महंगी और औपचारिक चीज़ की क्या ज़रूरत है ?
इससे तो सभी को परेशानी होगी?
डो ह्यून और मैं अभी ठीक हैं।
हमारे लिए इतना ही काफी है।
मुझे नहीं लगता कि सिर्फ
एक-दूसरे के साथ अच्छा व्यवहार करना ही काफी है।
ओह।
Jin Kyung?
ओह, हाय।
हाँ।
तो वास्तव में एक रिकॉर्डिंग थी।
क्षमा मांगना?
मुझे लगा कि उसने रिकॉर्डिंग होने के बारे में झूठ बोला था
सिर्फ तुम्हारे साथ डेट पर जाने के लिए।
मज़ाक कर रहा हूँ।
ऐसा लगता है कि आप किसी शादी से आए हैं।
वे कहते हैं कि अगर उस बीमारी से संक्रमित होने के छह महीने के भीतर शादी नहीं की जाती है ,
आप तीन साल तक ऐसा नहीं कर सकते।
यह भी एक मजाक है।
मुझे लगता है हम फिर मिलेंगे, है ना?
बहुत खूब।
वह वाकई जोखिम भरे रास्ते पर चलती है।
वह किसी भी बात को छिपाती नहीं है।
वह बस वही बोल देती है जो उसके मन में आता है।
इसलिए उस समय मेरा मूड खराब होना मेरी समस्या नहीं थी ।
यह उसका था।
देखना।
क्या आप अभी भी शादी के बारे में नहीं सोच रहे हैं?
एक काफी मजबूत प्रतिद्वंदी सामने आ गया है।
क्या आप बस इतना ही सामान लाए हैं?
आपकी माँ को धन्यवाद,
हम सब एक बार फिर इस तरह साथ हैं।
उस समय वसंत ऋतु थी, लेकिन कड़ाके की ठंड पड़ रही थी।
इस साल गर्मी ज्यादा लग रही है। है ना?
ऐसा होता है।
हाँ।
कुछ हुआ क्या?
क्या? कुछ नहीं।
हाँ। कुछ नहीं हुआ।
क्या आप साथ में ड्रिंक करना चाहेंगे?
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
चलिए एक लेते हैं।
ठीक है।
आप शराब तो नहीं पी रहे हैं, है ना?
मैं गिलास पकड़ लेता हूँ।
आप गाड़ी चलाकर आए हैं, है ना?
- हाँ
ठीक है।
यहाँ।
पिताजी, क्या कुछ गड़बड़ चल रही है?
मैं इसके बारे में सोच रहा हूँ
क्या मुझे यह बात आज कहनी चाहिए?
लेकिन आप दोनों ही व्यस्त रहे हैं।
और चूंकि अब हम सब एक साथ हैं,
मुझे लगता है मुझे ऐसा करना चाहिए।
क्या आप दोनों...
शादी होना?
क्या?
चलो भी।
क्या आप सचमुच शादी कर रहे हैं?
नहीं। मैं शादी के लिए बहुत बूढ़ा हो चुका हूँ।
बस ऐसा नहीं है।
मैं इसके बारे में सोच रहा हूँ...
यह घर बेचा जा रहा है।
आप घर बेच रहे हैं?
क्या यह अर्थसार्थक भी है?
इसीलिए पिताजी इस बारे में बात करना चाहते हैं।
मैं इसके खिलाफ हूं।
आप कैसे हैं?
पिताजी घर बेचना चाहते हैं
उस महिला के साथ मिलकर एक कैंपसाइट चलाना।
यह वही घर है जिसमें मां हम सबके साथ रहती थीं।
आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
हैं?
मैंने आपसे पूछा कि क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है।
यह पापा का घर है।
उन्हें निर्णय लेने का अधिकार है।
लेकिन...
यह अचानक सा लगता है।
ये पापा का घर कैसे है? ये तो हमारा घर है।
सही?
तो फिर हम कहाँ जाएँगे?
अब हम परिवार के साथ बारबेक्यू रेस्टोरेंट में मिलते हैं?
अतिशयोक्ति करना बंद करो।
वह अभी इसके बारे में सोच रहा है।
इसके बारे में सोचना ही पागलपन है।
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं, पिताजी?
यह एकमात्र ऐसा घर है जिसमें मैं कभी रुका हूँ।
मेरा जन्म यहीं हुआ था।
मैंने अपना पूरा जीवन यहीं बिताया है।
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
मैं निश्चित रूप से आपके लिए रहने की जगह का इंतजाम कर दूंगा।
हाँ।
तो समस्या मैं ही हूँ।
मैं अकेला ऐसा व्यक्ति हूं जिसका कोई भविष्य नहीं है, जिसके
पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है।
तो जब तक मैं बाहर हूँ, आप घर बेच सकते हैं।
नहीं।
क्या मैं परिवार का सदस्य नहीं हूँ?
क्या मैं सिर्फ बोझ हूँ?
- हे।
आज मां की पुण्यतिथि है।
आप कैसे कर सकते हैं...
यह मेरा कमरा भी नहीं था।
यह पापा का घर था। पापा का कमरा था।
क्षमा करें, मैं यहाँ 29 वर्षों से मुफ्त में रह रहा हूँ।
इसे रोक।
मुझे स्टूडियो की जरूरत नहीं है।
मुझे आपके पैसे की जरूरत नहीं है।
आप और वह महिला हमेशा सुखी जीवन व्यतीत करें।
कैम्पिंग?
मजेदार लगता है।
ठीक है, मैं उससे खुश रहूंगा।
हम सुखमय जीवन जिएंगे।
अब बाहर निकल जाओ।
तुम जीवित कैसे रहोगे?
आपके पास पैसे नहीं हैं। कोई कौशल नहीं है।
कुछ नहीं।
क्या तुम फिर से अपनी बहन के सहारे जीने वाले हो?
क्या यही योजना है?
बस चले जाओ।
मतलब...
जून सेओ।
मैंने आखिर क्या गलती कर दी?
मैंने दिन-रात मेहनत की।
मैंने यह घर खरीदा।
और अब मैं इसे बेचना चाहता हूँ।
और अपनी खुशी ढूंढूं।
क्या यह वाकई इतना बड़ा अपराध है?
मुझे अच्छी तरह से पता नहीं है।
मैं जा रहा हूं।
हम इस घर में चार लोग थे।
एक दिन अचानक हम तीन हो गए...
फिर दो...
और अब, सिर्फ एक।
क्या हम अभी भी...
इसे परिवार कह लीजिए...
भले ही केवल एक ही बचा हो?
आपने जो नंबर डायल किया है वह उपलब्ध नहीं है...
[फोन कॉल]
[मेरा बेटा]
[मेरे पिताजी]
क्या आप वाकई जवाब नहीं देंगे?
मैं क्या कहूँ?
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया।
मैंने कुछ भी गलत नहीं कहा।
पिताजी बस यही कहेंगे कि उन्हें फिर से खेद है।
और अब... मैं यह नहीं कहना चाहता कि मैं ठीक हूँ।
सब लोग बस मुझे बर्दाश्त कर रहे थे।
भले ही मैं बोझ और परेशानी का सबब था।
वे सब जानते थे।
और मैं अकेला ऐसा व्यक्ति था जिसने ऐसा नहीं किया।
उजबक की तरह...
मुझे यह बात सबसे आखिर में समझ आई।
जब मैं छोटा था,
लोग हमेशा आपको जून क्यूंग की माँ कहकर बुलाते थे।
उन्होंने आपको कभी जून सेओ की माँ क्यों नहीं कहा?
मैंने सोचा...
ऐसा इसलिए था क्योंकि जून क्युंग का जन्म पहले हुआ था।
लेकिन सबको पता था।
वह होशियार थी और स्कूल में अच्छा प्रदर्शन करती थी।
और मैं ही बेवकूफ था।
वह बेकार वाला।
क्या आपको भी मुझ पर शर्म आती थी, माँ?
मैं क्यों करूंगा?
तुम सबसे खूबसूरत चीज हो
मेरे लिए दुनिया में सबसे महत्वपूर्ण।
मुझे सबसे ज्यादा गर्व तुम पर है।
ऐसा मत कहो।
इसीलिए मैं तुमसे सबसे ज्यादा नफरत करता हूँ।
तुम्हें कभी-कभी मुझे डांटना चाहिए था।
तुम हमेशा कहते थे कि मैं अच्छा हूँ,
और इसीलिए मैं ऐसा बन गया।
क्या तुम्हें पता भी है कि मुझे कैसा लग रहा है?
मुझे कैसे पता नहीं चल सकता था?
आपका हृदय लिखा हुआ है
आपकी पूरी पीठ पर।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
यह मैदान कुछ समय से बंद है।
चले जाओ।
महोदय...
मेरे पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है।
क्या?
चले जाओ।
हे डेनियल।
इस समय क्या हो रहा है?
महोदया, बस एक सेकंड।
ये मैं हूँ। इम युन जू।
आज सुबह जो कुछ हुआ,
वह मेरे दिमाग में घूम रहा है।
ऐसा लगा जैसे आपने
एक हानिरहित मजाक को गलत तरीके से ले लिया।
क्या हम इतने करीब थे कि इस तरह मजाक कर सकें?
इसीलिए मैंने फोन किया था। मैं माफी मांगना चाहता था।
क्या मुझे यह माफी स्वीकार करनी चाहिए?
यदि आप इसे स्वीकार नहीं करेंगे,
मैं कुछ नहीं कर सकता।
लगता है आप गाड़ी चला रहे हैं। मैं अब फोन रख रहा हूँ।
उसे क्या समस्या है?
अरे!
अपनी खिड़की नीचे करो!
मैंने कहा, इसे नीचे लुढ़काओ!
प्रकाश व्यवस्था तो बहुत पहले ही बदल गई थी।
फिर भी आप क्यों रुके हुए हैं?
तुम पागल कुतिया हो।
क्या?
क्षमा कीजिए, महोदया।
अगली बार बेहतर तरीके से गाड़ी चलाएं।
अरे।
क्या आप इसे माफी कहते हैं?
तुम अच्छे होने का दिखावा करते हो
सिर्फ खुद को बेहतर महसूस कराने के लिए?
अगर आपको माफी मांगनी ही है, तो ठीक से मांगें।
अगर नहीं, तो कोई बात नहीं।
और मुस्कुराना बंद करो। इससे बात और बिगड़ रही है।
क्या बकवास है...
जान, चलो चलते हैं।
- जल्दी करो।
- ठीक है।
वे पागल हैं।
इस महिला ने जानबूझकर हमें टक्कर मारी।
ठीक है, बस एक पल रुकिए।
आप बार-बार "बस एक पल" कह रहे हैं।
तुम तो हद ही कर रहे हो। धिक्कार है!
महोदय, कृपया गाली-गलौज करना बंद करें।
यह जानबूझकर नहीं किया गया था।
क्या? यह जानबूझकर किया गया कैसे नहीं है?
आपने जानबूझकर उसका रास्ता रोका।
आप इसे यहां देख सकते हैं।
वह इससे कैसे बच सकती थी?
- नहीं, वह...
लाइट बदलने पर भी वह हिली नहीं।
मुझे जल्दी थी।
तो जब आप जल्दी में होते हैं,
तो आप गाली-गलौज करते हैं और आक्रामक तरीके से गाड़ी चलाते हैं?
नहीं! यह महिला...
ठीक है, चलिए रुकते हैं।
अगर आप हमें चालान करने जा रहे हैं, तो जल्दी करें।
या फिर बीमा कंपनी को ही इसे संभालने दें।
उससे बात करना व्यर्थ है।
इसका समाधान टिकट या बीमा से नहीं हो सकता ।
खतरनाक तरीके से गाड़ी चलाना यातायात नियमों का उल्लंघन नहीं है।
यह
दंड संहिता के तहत आपराधिक धमकी है।
इसे रफू करें।
कठोर लोगों से भरे एक कठिन दिन के बाद,
अंततः आपकी मुलाकात किसी ऐसे व्यक्ति से होती है जो आपको सुकून देता है।
क्षमा मांगना?
मुझे आपको देखकर बहुत खुशी हुई।
तो आप यहाँ काम करते हैं।
इस तरह अचानक एक-दूसरे से मिलना मजेदार है।
मेरे पिताजी पास में ही रहते हैं। मैं बस यूं ही थोड़ी देर के लिए आया था।
तो आपका नाम वॉन यंग है।
मुझे पता था कि वर्दी तुम पर जंचती है।
यह अप्रत्याशित है।
मुझे लगा कि तुम बस एक सख्त मिजाज स्थानीय व्यक्ति हो।
जो अकेले पीना पसंद करता हो।
लेकिन आप तो स्त्री रोग विशेषज्ञ हैं।
तुममें वाकई बहुत बदलाव आया है।
एक अच्छा तरीका में।
तुम भी वैसे ही हो।
अब भी साहसी और बिंदास।
अधिकारी ओह।
यदि स्टेशन आपसे संपर्क करता है,
आपको आकर बयान देना होगा।
ठीक है।
क्या मैं आपसे दोबारा संपर्क कर सकता हूँ?
बिल्कुल।
अगली बार मैं बीयर खरीदूंगा।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
अगली बार मैं तुम्हें बहन कहकर बुलाऊँगी।
ठीक है।
वह कौन था?
एक मित्र।
एक मित्र?
वह आपसे थोड़ी बड़ी लग रही थी।
वह एक ऐसी इंसान है जो
मेरे थके होने और अकेलेपन के समय मेरे साथ रही।
तो हाँ... एक ऐसा दोस्त जिसके लिए मैं आभारी हूँ।
महान धन्यवाद।
- बहुत बढ़िया।
- आपने शानदार काम किया।
आप भी।
घर जाइए और थोड़ा आराम कीजिए।
अपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
डैनियल।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
मुझे आपका पिज्जा मिल गया...
शुभ संध्या, पिताजी।
अच्छा।
अरे।
नमस्ते।
जब भी तुम मुझे देखते हो , हमेशा आश्चर्यचकित क्यों हो जाते हो
?
क्या मैं ऐसी जगह आ गया हूँ जहाँ मुझे नहीं आना चाहिए था?
हमने पिज्जा खा लिया है।
माँ इसे लाई थी।
मैं जीत गया!
वह खुद भी ठीक से खाना नहीं खा पाता था।
लेकिन फिर भी उसने मछलियों को खाना खिलाया।
वह जून क्युंग के काफी करीब होगा।
इससे मुझे थोड़ी जलन होती है।
यूं जू.
हाँ?
क्या? फिर से असहज महसूस कर रहे हो?
अजीब?
आप उत्सुक हैं, है ना?
यही कारण है कि मैं अचानक कोरिया वापस आ गया।
हाँ।
मुझे लगता है, डेनियल के लिए।
अरे।
क्या मैं वाकई आपके लिए इतनी असहज हूं?
क्या आपको सच में लगता है कि मैंने अपना समय जर्मनी में बिताया?
बस तुम्हारे बारे में सोच रहा था
और तुम्हें याद कर रही हूँ?
मैंने उन लोगों को डेट किया जो मुझे पसंद करते थे।
काम अच्छे से चल रहा था।
और मुझे बहुत मजा आ रहा था।
हाँ।
मुझे लगा ही था कि आप ऐसा करेंगे।
लेकिन डो ह्यून...
मैंने इसके बारे में कितना भी सोचा हो,
यह हमेशा तुम्हारे पास ही लौटकर आता था।
मैं तुम्हारी वजह से वापस आया।
मैं तुम्हारे साथ फिर से कोशिश करना चाहता हूँ।
इस बार मैं अपने दम पर खड़ा होऊंगा।
क्यों?
अपने पिता और बहन से मिले अपमान का बदला लेने के लिए।
कृपया मेरे पिताजी को मत बताना।
उसे कभी मत बताना।
यहां आ रहा है...
क्या आपको लगता है कि हमने जल्दबाजी की?
Jin Ho.
क्या तुम अब भी नाराज हो?
मुझे माफ़ करें।
मुझे लगता है मैं थोड़ा संवेदनशील था।
और योंग।
और योंग!
जब मैं पहले इसे खेल रहा था,
तो मुझे पुरानी यादें ताजा हो गईं।
मैं भी।
डो ह्यून अभी भी डेनियल के पिता हैं।
माता-पिता और बच्चे एक दूसरे को नहीं चुन सकते।
और वे सिर्फ अजनबी भी नहीं हो सकते।
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
अगर आप मेरी जगह होते तो क्या करते?
क्या आप इसे तोड़ना नहीं चाहेंगे?